[MUSIC]
[背景音乐]
[Tónɡxuémen hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
[Wǒ jiào yú bīn.] [Nǐ de xué xiào dà me?] [Nǐ de lǎo shī jiào shén me míngzi?]
我叫於斌 你的学校大么 你的老师叫什么名字
[Tā duō dà le?] [Tā yǒu érzi hé nǚér me?]
他多大了 他有儿子和女儿么
For each time when I start a new lesson,
每次我开始一节新课时
I will ask you a couple of questions from the last lesson.
我会问你上节课的一些问题
Please try to give me your answers to the questions.
请尝试给我你的回答
Today, we are going to talk about Chinese learning.
今天 我们来讲汉语学习
George, Chinese name is [qiáo zhì], has a younger brother who is proud of himself.
George 中文名是乔治 有一个弟弟 他自己很自豪
Why? You will find out after watching a video.
为什么呢 你会在视频中找到答案
Before that, let's go over the new words.
在这之前 我们看一下新词
Read after me please.
请跟我读
[dìdi] [huì] [shuō]
弟弟[dìdi] 会[huì] 说[shuō]
[yīdiǎnr] [kù]
一点儿[yīdiǎnr] 酷[kù]
[duì] [huì] is can.
对[duì] 会[huì] 是能够
How do you say cannot?
不能怎么说呢
It's [bú huì] We learned [bu] in [duìbùqǐ, búkèqi]
是 不会[bú huì] 我们在 对不起 不客气当中学过不
By itself, [bù] means no, not.
不 [bù] 本身指不是 不
Not good is [bùhǎo].
Not good 是不好[bùhǎo].
Not happy is [bù gāoxìng] [yīdiǎnr], a little.
Not happy 是不高兴 [bù gāoxìng] 一点儿 [yīdiǎnr] a little.
I can speak a little Chinese.
我会说一点儿汉语
[Wǒ huì shuō yī diǎnr hànyǔ.]
[Wǒ huì shuō yī diǎnr hànyǔ.]
[kù] is cool.
酷[kù] 就是 cool
It's translated according to the sound of the English word, cool.
它是根据英文 cool 的语音翻译而来的
[duì] means correct, right.
对[duì] 指正确 合适
When we say yes in Chinese,
中文当中 我们说yes
we say [duì] more than [shì].
我们说 对[duì] 更多 而不是 是[shì]
[xiě] [hànzì] [tài ... le]
写[xiě] 汉字[hànzì] 太...了[tài ... le]
[zěn me]
怎么[zěn me]
[dú] [běijīng dàxué]
读[dú] 北京大学[běijīng dàxué]
[tài ... le] means very, too.
太...了 [tài ... le] 是非常 很
In between [tài] and [le] you could place an adjective or
在 太 和 了 之间 你可以放副词
a psychological verb.
或是心理动词
For example, [tài hǎo le] [tài gāo xìng le]
比如 太好了[tài hǎo le] 太高兴了[tài gāo xìng le]
[zěn me] means how.
怎么[zěn me] 意思是如何
How to speak is [zěnme shuō] How to write is [zěnme xiě]
How to speak 是 怎么说[zěnme shuō] How to write 是 怎么写 [zěnme xiě]
How to read is [zěnme dú]
How to read 是 怎么读 [zěnme dú]
[běijīng dàxué] is the name of my universty. Peking University.
北京大学 [běijīng dàxué] 是我大学的名字
Okay, video time.
好 视频时间
>> [Qiáozhì, nǐ de dìdi huì shuō hànyǔ ma?] >> [Huì shuō yīdiǎnr, tā shuō, huì shuō hànyǔ hěn kù.]
—— 乔治 你的弟弟会说汉语吗 —— 会说一点儿 他说 会说汉语很酷
>> [Duì, tài kù le. Tā huì xiě hànzì ma?] >> [Huì, tā huì xiě èrshíwǔ gè hànzì.]
—— 对 太酷了 他会写汉字吗 —— 会 他会写二十五个汉字
>> [Nǐ ne? Nǐ huì xiě hàn zì ma?] >> [Wǒ huì dú, bú huì xiě.]
—— 你呢 你会写汉字吗 —— 我会读 不会写
>> [Zhè sì gè zì zěn me dú?] >> [Běijīng dàxué.]
—— 这四个字怎么读 —— 北京大学
Okay, what did you hear?
好 你听到了什么
Who can speak Chinese? [Shéi huì shuō hànyǔ?]
谁会说汉语 [Shéi huì shuō hànyǔ?]
[qiáozhì de dìdi]
乔治的弟弟 [qiáozhì de dìdi]
Can he write any Chinese characters? [Tā huì xiě hànzì ma?]
他会写汉字吗 [Tā huì xiě hànzì ma?]
[Duì, tā huì xiě hànzì.]
对 他会写汉字 [Duì, tā huì xiě hànzì.]
I will play the video again.
我会再播放一次视频
Please pay attention to the questions below.
请注意下面的问题
Number one >> [Qiáozhì, nǐ de dìdi huì shuō hànyǔ ma?]
问题一 —— 乔治 你的弟弟会说汉语吗
>> [Huì shuō yīdiǎnr, tā shuō, huì shuō hànyǔ hěn kù.]
—— 会说一点儿 他说 会说汉语很酷
[Qiáozhì de dìdi shuō shén me le?] [shuō hànyǔ hěn kù.]
乔治的弟弟说什么了 说汉语很酷
[Tā huì xiě duōshǎo gè hànzì?]
他会写多少个汉字
>> [Tā huì xiě hànzì ma?] >> [Huì, tā huì xiě èrshíwǔ gè hànzì.]
—— 他会写汉字吗 —— 会 他会写二十五个汉字
25 [èrshíwǔ gè.]
25 二十五个[èrshíwǔ gè.]
[Qiáozhì huì xiě hànzì ma?]
乔治会写汉字吗
>> [Nǐ ne? Nǐ huì xiě hàn zì ma?] >> [Wǒ huì dú, bú huì xiě.]
—— 你呢 你会写汉字吗 —— 我会读 不会写
[Bù huì.]
不会[Bù huì]
[Qiáozhì huì dú hànzì ma?]
乔治会写汉字吗 [Qiáozhì huì dú hànzì ma?]
>> [Nǐ huì xiě hàn zì ma?] >> [Wǒ huì dú, bú huì xiě.]
—— 你会写汉字吗 —— 我会读 不会写
[Tā huì dú hànzì.]
他会读汉字 [Tā huì dú hànzì.]
[Qiáozhì dú de hànzì shì shénme?]
乔治读的汉字是什么 [Qiáozhì dú de hànzì shì shénme?]
>> [Zhè sì gè zì zěn me dú?] >> [Běijīng dàxué.]
—— 这四个字怎么读 —— 北京大学
[Běijīng dàxué.]
北京大学[Běijīng dàxué]
Let's read these through the whole text.
我们来读整个文本
>> [Qiáozhì, nǐ dìdi huì shuō hànyǔ ma?]
—— 乔治 你的弟弟会说汉语吗
>> [Huì shuō yīdiǎnr, tā shuō, huì shuō hànyǔ hěn kù.]
—— 会说一点儿 他说 会说汉语很酷
>> [Duì, tài kù le. Tā huì xiě hànzì ma?] >> [Huì, tā huì xiě èrshíwǔ gè hànzì.]
—— 对 太酷了 他会写汉字吗 —— 会 他会写二十五个汉字
>> [Nǐ huì xiě hànzì ma?] >> [Wǒ huì dú, bú huì xiě.]
—— 你呢 你会写汉字吗 —— 我会读 不会写
>> [Zhè sì gè hànzì zěn me dú?] >> [Běijīng dàxué.]
—— 这四个汉字怎么读 —— 北京大学
A fruitful lesson, isn't it?
很有内容的一节课 不是吗
That's all for today.
这就是今天的内容
Have a nice rest. [Xièxie! Zàijiàn!]
好好休息 谢谢 再见